Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[L'amour de l'ombre]
[Épisode 36]
Ce jour-là dans le palais d'or,
pourquoi as-tu admis être
l'homme en noir ?
Quand Qin m'a interrogé,
de nombreuses images me traversèrent l’esprit.
Ces images m'ont dit
que je suis l'homme en noir.
De quoi d'autre te souviens-tu ?
C'est bon.
Laissons le passé derrière nous.
Pas grave.
Je me souviens que je suis tombé amoureux
avec une femme à Taijin.
Vous êtes le prince Annan de l’État de Yao.
Tomber amoureux d'une femme de Taijin
ça ne finira pas bien.
Et si je n’étais pas le prince Annan ?
Prince Annan, puis-je vous demander
où se trouve maintenant l'impératrice douairière Qin ?
Elle a bu du vin à double fleur
avec mon frère.
Donc nous ne pouvons pas lui faire de mal,
mais enfermez-la dans la prison impériale.
Puis-je la voir ?
Laisse-moi sortir.
Laisse-moi sortir !
Je veux voir Yu.
Libère-moi !
Je savais
que Duan Aodeng finirait
par agir.
Est-ce qu'il
t'envoyer pour m'achever ?
Les rancunes au sein de votre État de Yao
ça n'a rien à voir avec moi.
Je suis juste ici pour voir
la personne
responsable de la mort de mon père.
Je suis content de te voir
vivre pire que la mort.
Tu penses que c'est moi qui
ai tué ton père ?
Tu as tort.
C'était Duan Aodeng.
S'il ne s'était pas mis en travers de mon chemin à plusieurs reprises
et s'est moqué de moi,
on n'en serait pas arrivé là.
Et toi!
Si tu n'avais pas eu un cœur si tendre
pour un homme,
ton père n'aurait pas eu à venir
jusqu'ici pour mourir.
Tu as tout apporté
sur toi-même.
Vous avez planifié méticuleusement
et j'ai fait tant de choses,
Mais regardez votre état misérable maintenant.
Est-ce que ça valait le coup ?
Quand j'avais 17 ans,
J'ai vu Honey pour la première fois.
Ce jour-là,
il est venu en personne pour demander ma sœur en mariage.
Je me suis caché derrière une rocaille,
en lui jetant un coup d'oeil.
Juste un coup d'oeil,
et mon cœur n'avait plus de place
pour personne d'autre après ça.
Je me suis agenouillé dans la salle ancestrale
pendant cinq jours entiers,
suppliant mes parents de me laisser l'épouser
même en tant que concubine.
Pour lui, je n'ai cessé de m'abaisser.
J'étais même prêt à abandonner
ma réputation et ma dignité de femme.
Mais pourquoi ne pouvait-il pas
montre-moi
même un peu d'amour ?
Puisqu'il ne m'aime pas,
Je préférerais qu'il me déteste à la place.
Ayant bu
avec lui le vin à double fleur,
Tu tiens sa vie entre tes mains maintenant.
Si tu étais vraiment si rancunier,
pourquoi ne mettrais-tu pas fin à tes jours ?
De cette façon, tu pourrais l’emmener avec toi
dans la tombe.
J'y ai pensé,
mais je ne peux pas mourir.
J'ai toujours Yu.
Mon garçon.
Je vous en prie.
S'il te plaît, emmène-moi voir Yu.
Yu est trop jeune
de me perdre, sa mère.
Je t'en supplie.
S'il te plaît, emmène-moi voir Yu.
Vous êtes allé jusqu'à de telles extrémités
ruiner ta vie pour
quelqu'un qui ne t'aime pas.
Votre mari,
ton fils,
et tous ceux qui vous sont chers
profiteront de leur vie en toute tranquillité
sous le soleil,
se débarrasser lentement
de l'ombre à l'intérieur.
Mais toi
finira par être oublié de tous
et vivre une vie misérable
dans ce sombre donjon.
Tu n’as pas le droit de me juger !
Tu n'es pas meilleur que moi.
Votre bien-aimé Jin'an
il t'a oublié, n'est-ce pas ?
Toutes les rancunes et tous les liens doivent prendre fin un jour.
Lui et moi sommes quittes maintenant.
Puisqu'il m'a oublié,
Je vais te laisser partir.
Au moins
Il m'a autrefois profondément aimé.
Mais toi
n'ont jamais été aimés.
Vous devez continuer à survivre
juste ici,
vivre une longue, longue vie
avec tous tes péchés.
Parce que c'est seulement ainsi
Peux-tu payer pour la mort de mon père ?
Cette jambe est blessée depuis trop longtemps.
J'ai peur que ce soit impossible
pour que tu te relèves à nouveau.
Cela ne m'importe pas beaucoup.
C'est juste que chaque fois que je sors,
J'en aurai besoin pour pousser mon fauteuil roulant.
Ce sont eux qui vont souffrir.
Votre Majesté, nous avons été bénis
par votre grâce depuis longtemps.
Maintenant,
Pouvoir servir à nouveau à vos côtés
est notre plus grande chance.
Désormais,
nous vous servirons de tout cœur
sans aucune plainte !
Vous pouvez vous lever maintenant.
Oui, Votre Majesté.
Tu es vraiment un bon empereur
qui se soucie de tes serviteurs.
Il semble que te sauver était la bonne décision.
Mais dans le futur,
peux-tu discipliner ton jeune frère
et l'empêcher de mener des guerres imprudemment
pour la paix
des peuples des deux États ?
Mademoiselle Lu, n'êtes-vous pas de la montagne Wuling ?
Comment peux-tu être si impertinent ?
quand je parle à Sa Majesté ?
Mademoiselle Lu, je vais réfléchir attentivement
ce que tu as dit.
Aodeng,
tu as vraiment besoin
faire quelque chose à propos de ton mauvais caractère.
Sa Majesté a besoin de repos.
Monsieur et mademoiselle,
Pouvons-nous parler en privé ?
Comment va mon frère ?
Il n’y a pas d’antidote
au vin à double fleur.
Je crains
tu ne peux pas tuer cette femme.
Quant à la santé de Sa Majesté,
il a juste besoin d'une récupération progressive.
Vous deux avez sauvé la vie de mon frère.
Je ne peux pas exprimer suffisamment ma gratitude
pour votre grande faveur.
Si jamais vous avez besoin de quelque chose dans le futur,
Je ferai de mon mieux pour vous rembourser.
Pas besoin de l'aider à se relever.
Il a raison.
Nous lui avons en effet rendu un grand service.
De plus,
il a plus d'une faveur qui pourrait lui sauver la vie
être reconnaissant pour.
Ayant survécu pour revoir ton frère,
tu as encore une dette de gratitude
à quelqu'un d'autre que nous.
Monsieur Mo,
vous allez et venez librement
dans le palais impérial de l'État Yao
comme si c'était chez toi.
je suppose
celui
qui est entré par effraction dans mon manoir la dernière fois
c'était aussi toi.
Juste quelques peintures copiées d'ailleurs.
Prince Annan,
Si vous les aimez, jetez-y un œil.
Sinon,
N'hésitez pas à les déchirer.
Mais certaines peintures
sont déjà gravés dans le cœur
et ne peut pas être détruit.
Il est vraiment têtu.
Je pensais qu'il s'était souvenu de quelque chose.
On se souvient définitivement de lui
beaucoup plus
que tu ne le penses.
Depuis que nous l'avons rencontré à nouveau
au tribunal
jusqu'à maintenant,
as-tu
ou moi
lui as-tu déjà mentionné nos noms ?
« Monsieur Mo. »
« Mademoiselle Lu. »
Alors pourquoi ne l'a-t-il pas admis ?
Tout le monde dans le monde ordinaire
a ses propres difficultés.
Qu'il en soit ainsi.
Tu viens de commencer à te sentir mieux,
et pourtant vous passez déjà
en revue de nombreux monuments commémoratifs.
Vous devriez éviter le surmenage
et repose-toi bien.
C'est pourquoi j'ai besoin de toi
pour partager mon fardeau.
Serviteurs, vous pouvez partir.
Les fonctionnaires ont demandé
d'exécuter le général de Taijin, Li Shuang,
dès que possible.
Li Wei a été envoyé
pour négocier la paix,
mais a fini par être abattu
par nos troupes juste à l'extérieur de la ville.
Tout de suite,
Li Shuang est celui de Taijin
seul commandant militaire capable.
Les fonctionnaires veulent cela
pour éliminer définitivement les menaces futures.
Je ne sais pas ce que tu as vécu
au cours de l’année écoulée,
mais je peux dire
que tu as des sentiments particuliers
pour le général Li.
Ma loyauté envers l'État de Yao est absolue
et pur.
Pas besoin d'expliquer.
Je te fais confiance, bien sûr.
Taijin et notre État
sont en guerre depuis de nombreuses années,
avec d'innombrables victimes,
et aucune des deux parties n’a obtenu le moindre avantage.
Taijin a désormais un nouveau dirigeant
qui se soucie de son peuple
et le place en premier.
Cette négociation de paix
pourrait présager le début
d’une ère de paix et de prospérité.
Aodeng,
tu es un esprit libre depuis l'enfance.
Peu importe ce que tu fais,
tu ne te soucies jamais des règles,
agir de manière imprudente
et refuser d’être influencé par les autres.
Peut-être au cours de l'année écoulée,
avec tant de choses sur tes épaules
et trop de soucis,
tu as appris à être trop prudent.
En tant que ton frère aîné,
J'espère que tu pourras redevenir
comme avant.
et suivez votre cœur
dans ce que vous croyez être juste.
Aujourd'hui c'est ton anniversaire.
Je les ai commandés
pour t'obtenir une amulette.
Maintenant que tout est réglé,
il est temps pour toi, moi et ce royaume
avoir un nouveau départ.
Dans un moment comme celui-ci,
tu as toujours envie de boire avec moi ?
Tu es loin de chez toi.
Dans un moment comme celui-ci,
il te faut aussi de la compagnie.
Aujourd'hui, feux d'artifice et pétards
ont été déclenchés toute la journée.
Est-ce qu'il y a une célébration ?
Le retour de mon frère sur le trône
a été annoncé dans tout l’État.
Il a toujours été aimé du peuple,
alors ils célèbrent spontanément
le retour du grand souverain à la cour.
Paix et prospérité.
Quelle rareté en effet.
J'espère qu'à l'avenir,
le monde entier pourrait être comme ça.
Comme ce serait merveilleux.
Mon frère et moi en avons discuté.
Nous vous libérerons
avec les autres prisonniers
de guerre de Taijin.
Nous avons également envoyé un message
à l'armée de Changfeng.
Quelqu'un devrait bientôt venir te chercher.
Je suis un général de Taijin.
Tu vas vraiment me laisser partir aussi facilement ?
J'ai pensé autrefois que notre vendetta
était inévitable.
Mais maintenant que la vérité a éclaté,
les rancunes entre nous
devrait prendre fin.
Avant que ton père ne meure, il m'a dit
qu'il espérait que nos deux États
pourraient cesser de se battre
et construisons la paix ensemble.
Et moi
Je ne veux pas non plus voir
d'autres innocents mourir.
De plus, quand j'étais à Taijin,
Vous ne m'avez jamais maltraité non plus.
Votre Altesse,
le palais impérial a envoyé un message
parce qu'aujourd'hui c'est ton anniversaire,
Sa Majesté a organisé un festin
au palais,
je vous demande de venir rapidement.
Dites à Sa Majesté
qu'il se fait tard,
il n'y a donc pas besoin d'en faire tout un plat.
Tôt demain matin,
J'irai exprimer ma gratitude en personne.
Mais...
Fais ce que je dis.
Oui, Votre Altesse.
Tu ne te souviens pas de ton anniversaire.
De même, j'ai été un vagabond,
donc je ne connais pas le mien non plus.
Et si nous faisions aujourd'hui
notre anniversaire commun ?
Alors aujourd'hui
c'est ton vrai anniversaire.
Puisque c'est ton anniversaire,
Je devrais te montrer un peu de respect.
Cette coupe de vin
c'est pour te souhaiter une longue vie.
Je ne suis peut-être pas si talentueux,
mais aujourd'hui je vais jouer
une danse pour célébrer.
??? Sous mes yeux ???
??? Vos lignes sont toujours claires ???
??? Dispersés, ils soupirent ???
??? Reflétant des moments gravés au plus profond de moi ???
??? Le long voyage de la vie s'écoule ???
??? Comment pouvons-nous espérer
revenir aux jours passés ? ???
??? Dans un moment de réflexion ???
??? Chaque fil de désir devient sauvage ???
??? Hésitant à écarter ???
??? J'ai peur que ton visage soit flou ???
??? Hésitant à retracer ???
??? J'ai peur que mon désir soit gravé ???
??? Qu'est-ce que l'amour? ???
??? Les souvenirs continuent de surgir ???
??? Pour toute la ferveur ???
??? Et la réticence liée à ces souvenirs,
nos chemins se sont séparés ???
Si beau.
??? Tout ce que je demande ???
Cela fait si longtemps que je n'ai pas vu
??? Une promesse,
je la suivrai sans hésiter ???
des feux d'artifice tellement époustouflants.
??? Tout ce que je poursuis ???
??? Joies et peines ???
Général, que sont
vos projets pour l'avenir ?
??? Je risque toute ma vie ???
??? Sur ce ???
??? Marcher sur le givre ???
??? Je suis prêt à
sauver le monde en lambeaux ???
??? Ma passion est comme des flammes ardentes ???
Mon père est parti.
??? Aucun obstacle ne peut me retenir ???
Mais je pense
il voudrait retourner à Taijin.
??? Cet amour ne me laisse aucun regret ???
??? Que le monde soit rempli de romance ???
Je veux le ramener à la maison.
??? Que les gens soient avec leurs bien-aimés ???
??? En te tenant la main, je prierai pour la paix ???
Alors pourrons-nous
??? Pas de regret, pas de chagrin ???
se revoir dans le futur ?
??? Quand la dorure s'estompe ???
??? Nous serons toujours ensemble ???
??? Hésitant à écarter ???
??? J'ai peur que ton visage soit flou ???
Prince Annan, vous êtes ivre.
Il est temps pour toi de te reposer.
??? Hésitant à retracer ???
??? J'ai peur que mon désir soit gravé ???
??? Qu'est-ce que l'amour? ???
??? Les souvenirs continuent de surgir ???
??? Pour toute la ferveur ???
??? Et la réticence liée à ces souvenirs,
nos chemins se sont séparés ???
??? Tout ce que je demande ???
??? Une promesse,
je la suivrai sans hésiter ???
??? Tout ce que je poursuis ???
??? Joies et peines ???
??? Je risque toute ma vie ???
??? Sur ce ???
??? Marcher sur le givre ???
??? Jetez un œil aux doux souvenirs ???
??? Ils m'accompagnent
dans ce long voyage de la vie ???
??? Les distances ne me dérangent pas ???
??? Les souvenirs persisteront ???
??? J'espère que mon amour te trouvera enfin ???
??? J'espère que mes prières seront exaucées ???
??? Laisse-moi te tenir la main ???
??? Souhaitez-vous que nous soyons un couple ordinaire ???
??? Pouvons-nous passer à côté de
l'agitation ???
??? Jusqu'au bout du monde ???
??? Marcher sur le givre ???
??? Je suis prêt à
sauver le monde en lambeaux ???
??? Ma passion est comme des flammes ardentes ???
??? Aucun obstacle ne peut me retenir ???
??? Cet amour ne me laisse aucun regret ???
??? Que le monde soit rempli de romance ???
??? Que les gens soient avec leurs bien-aimés ???
??? En te tenant la main, je prierai pour la paix ???
??? Pas de regret, pas de chagrin ???
??? Quand la dorure s'estompe ???
??? Nous serons toujours ensemble ???
Il y a
un long voyage à venir.
Je t'ai préparé de la nourriture.
Tu peux manger quand tu as faim.
Merci.
Une gentillesse tardive.
Vous pouvez rester dans l'État de Yao
si tu veux.
Je peux te calmer
ailleurs.
Et à propos du feu d'artifice ce jour-là,
si vous les avez aimés...
Ce jour-là,
J'étais ivre et je me suis comporté de manière inappropriée.
S'il vous plaît, pardonnez-moi, Prince Annan.
Maintenant que partout est en paix,
laisse juste le passé derrière toi
être révolu.
Jin'an est déjà mort.
J'aurais dû m'en rendre compte.
Attendez.
Puisque tu pars,
Je vais rendre cette épingle à cheveux
à son propriétaire.
Puisque c'est fini entre nous,
à quoi ça sert
de garder de telles choses ?
Prenez soin de vous, Prince Annan.
Bienvenue, Grand Général, Général Li.
Retournons à la capitale.
Êtes-vous et Mo Yin
Vous prévoyez de retourner à la montagne Wuling ?
Donc je ne peux rien te cacher.
Ça fait un moment
depuis que nous avons quitté la montagne.
En tant que Maître de la Montagne,
il a des choses plus importantes
à régler, bien sûr.
Je ne peux pas être trop égoïste.
Nous sommes déjà sur le territoire de Taijin.
Avec Ji Ran et d'autres qui vous escortent,
Je peux être rassuré.
On dirait Mo Yin
a bien pris soin de toi.
Tu tiens tellement à lui.
Qui se soucie de lui ?
Je suis juste
saisir cette opportunité
revenir en arrière
pour reconstituer mon stock d'herbes.
Comment vont les choses
entre toi et Jin'an ?
Vous avez promis un jour de vous accompagner
et vieillir ensemble.
Tu ne penses pas que ce serait dommage ?
si tu ne lui donnes pas une autre chance ?
Nous sommes tombés un jour profondément amoureux
l’un de l’autre.
C'est vrai.
Mais il ne se souvient ni du passé
ni moi.
C'est également vrai.
Dans ce monde,
rassemblements
et séparations
font tous partie du destin.
C'est juste le destin qui joue avec nous.
Si c'est le cas,
laisse-moi emporter ça.
Ainsi, cela ne vous rappellera pas lui et
ne vous fera pas mal au cœur.
Les liens affectifs
sont étroitement liés et compliqués.
Tu devrais au moins me donner un peu de temps.
pour les couper un par un.
Puisque tu as décidé de lâcher prise,
tu devrais le faire de manière décisive.
Vous êtes un général.
Où est ce guerrier décisif
que tu étais autrefois ?
Il se fait tard.
Je vais prendre congé.
Au revoir,
prends soin de toi.
Double.
En fait, Jin'an a déjà...
Tu devrais y aller maintenant.
Ne faites pas attendre Mo Yin.
J'ai fait vos pâtisseries préférées aux fleurs de poirier
et je voulais les amener ici
pendant qu'ils étaient encore chauds.
Je me souviens que je suis tombé amoureux
avec une femme à Taijin.
Vous êtes le prince Annan de l’État de Yao.
Tomber amoureux d'une femme de Taijin
ça ne finira pas bien.
Et si je n’étais pas le prince Annan ?
[Ici reposent les guerriers Yao
de la loyauté et de la bravoure.]
Sa Majesté est de retour.
L'impératrice douairière Qin
est tombée du pouvoir.
La guerre est finie.
Les gens sont en sécurité.
Étant enterré ici,
vous pourrez assister
le paisible
et un avenir prospère
de l'État de Yao.
[Désormais,]
[il n’y aura plus
de prince Annan qui fait la guerre.]
[Que le monde reste en paix.]
[Que vous, guerriers héroïques, reposiez en paix.]
Moi, Li Shuang,
J'ai raccompagné mon père, Li Wei.
Malgré l’échec des négociations de paix
cette fois-ci,
L'empereur Duan Aoze
a récupéré le trône.
Il est bienveillant et n'aime pas les guerres.
Peut-être y a-t-il un espoir de paix
entre nos deux nations.
Grand général Li Wei
s'est sacrifié pour le plus grand bien
et est mort pour son état.
Il lui est par la présente accordé à titre posthume
le titre de duc de la loyauté et du courage
pour honorer sa vertu.
Permettez-moi d'exprimer ma gratitude
pour votre grâce
au nom de mon père, Votre Majesté.
Vous pouvez vous lever maintenant.
Un dirigeant sage doit être juste
avec des récompenses et des punitions.
Donné
Les contributions de Li Wei,
il a déjà été récompensé.
Cependant,
Li Shuang a commis un crime grave.
Votre Majesté, s'il vous plaît
punissez-la sans pitié.